Okay, so, let's talk about this problem of predicting the value of a house.
Bien, entonces, vamos a hablar de este problema de predecir el valor de una casa.
So, this is a very important problem, at least in the United States.
Este es un problema muy importante, al menos en los Estados Unidos.
It's estimated that household wealth is nearly 50% invested in real estate.
Se estima que la riqueza del hogar es casi el 50% invertido en bienes raíces.
So, this is clearly important.
Por lo tanto, esto es muy importante
Both to consumers, individuals, as well as policy makers.
Tanto para los consumidores, los individuos, así como los responsables políticos.
Okay, so I'm here and I wanna sell my house.
Bueno, por lo que estoy aquí y Quiero vender mi casa.
I have this nice, big, lime green house, but I don't know how much to list it for.
Tengo esta grande y bonita, verde lima casa,  pero no sé cuánto a la lista para.
So I'm not sure what value my house has, and so
Así que no estoy seguro del que valor de mi casa tiene,
how do I think about estimating the value of the house?
¿cómo pienso en estimar el valor de la casa?
Well, it might make sense that what I do is I look
Bueno, lo que podria hacer es mirar
at other recent sales that have occurred in my neighborhood.
en otras ventas recientes que han ocurrido en mi barrio.
So I look locally, at the region around me, and
Así que miro a nivel local, en la región alrededor de mí, y
I say how much are the other houses sold for and what do those houses look like?
Yo digo ¿cuánto están las otras casas vendidas y lo hago miro esas casas como?
So what I'm gonna do is I'm gonna record for
Así que lo que voy a hacer es  registrar a
each one of these recent sales what was the sales price?
cada uno de estas ventas recientes ¿Cuál fue el precio de venta?
And also, what was the size of the house that was sold?
Y también, ¿cuál fue el tamaño de la casa que se vendió?
I'm gonna say that that's what signifies whether that house is similar to mine
Voy a decir que eso significa que si esa casa es similar a la mía
or not.
o no
Okay, so being a statistician, I'm gonna take all these observations I had and
Bueno, por lo que como  estadístico, voy a tomar todas estas observaciones que tenía y
I'm gonna make a plot of them.
Voy a hacer una representación de ellos.
So in the US at least, the size of the house is measured by square feet.
Así que en los EE.UU., al menos, el tamaño de la casa se mide por pies cuadrados.
So that's gonna be my x axis.
Eso va a ser mi eje x.
And then my y axis is gonna be the sales price of the house.
Y entonces mi eje y va a ser el precio de venta de la casa.
Okay, so that's my y variable and
Okay, esa es mi variable Y y
each one of these points represents some individual house sale.
cada uno de estos puntos representa alguna venta de casa
So here this is one previous house sale in my neighborhood.
Así que, está representa una casa vendida anteriormente en mi barrio.
And just to introduce a little bit of terminology here when we're
y, solo para introduccir un poco de terminología, cuando hablamos de regresión
talking about regression, people often refer to x, this variable x,
las personas a menudo se refieren a X, esta variable X,
as being the feature, that's the terminology we've been using.
como la caracteristica, ese es el termino que vamos a estar utilizando
People also talk about it being the covariate or the predictor,
Las personas tambien la llaman la covarianza o el predictivo
and in some cases, it's called the independent variable.
y en algunos casos, es nombrada la variable independiente
And then our observation y is as I've just said,
y entonces nuestra observación Y, es como ya mencione,
I tend to refer to it as an observation.
yo tiendo a referirme a esta como la observación.
People also call it a response or the dependent variable.
Las personas también la llaman una variable de respuesta o dependiente.
Okay, so
Está bien, entonces
the question is how am I gonna use these observations to estimate my house value?
la pregunta es ¿Cómo vamos a usar estas observaciones para estimar el valor de mi casa?
Well I might look at how big my house is and
Bueno, puedo mirar que tan grande es mi casa y
look for other sales of houses of that size.
buscar por otras casas vendidas de ese tamaño.
Well, most likely there are gonna be exactly zero house
Bueno, muy probablemente hay exactamente cero casas vendidas
sales of other houses that had exactly the same square footage as my house.
con exatamente el mismo tamaño, en pies cuadrados, al de mi casa.
Okay, so I say well I can't use this approach.
Okay, entonces no puedo usar este enfoque.
I'm gonna be a little bit more flexible and
Voy a ser un poco más flexible y
I'm gonna look at some neighborhood, not geographic neighborhood some little range
Voy a buscar en algun vecindario, no uno geografico, algun pequeño rango
of square footage around my actual square footage here.
de pies cuadrados cercano al de mis pies cuadrados aquí.
So I'm going to say okay let's look at all house sales that were for
Así que voy a decir, okay, vamos a ver todas las ventas de casas
houses within this range of square footage.
dentro de este rango de pies cuadrados.
But even with that approach, in this case for example,
Pero incluso con este enfoque, en algunos casos por ejemplo,
I only have two house sales that I'm gonna base my estimate off of.
sólo tengo 2 ventas en las cuales voy a basar mi estimación.
So I don't really feel very comfortable with that.
Así que, no me siento muy comoda con eso.
And what I'm actually doing here is I'm throwing out all these other observations
Y lo que realmente estoy haciendo aquí es desechando todas estas otras observaciones
as if they had nothing to do with the value of my house.
como si no tuvieran nada que ver con el valor de mi casa.
And the question is, is that reasonable?
y la pregunta es ¿Es esto razonable?
Do we actually believe that there's actually no information
¿Realmente creemos que no hay información
in these other observations?
en estas otras observaciones?
Well, when I look at this data and when I think about data I like to leverage all
Bien, cuando veo y pienso acerca de estos datos, me gustaría aprovechar toda
the information that I can to come up with good predictions.
la información que pueda para obtener buenas predicciones.